Instruções para usar o PuTTY com comunicação via porta serial UART

1 - Baixar e instalar o PuTTY:

Acesse o site oficial do PuTTY: https://www.putty.org/.
Realize o download da versão apropriada para o seu sistema operacional.
Durante a instalação, selecione as opções padrão, clicando em Next até concluir a instalação.

2 - Verificar a porta COM de comunicação da placa:

Conecte sua placa à porta USB do seu computador (certifique-se de que a placa não esteja no modo de gravação).
Abra o Gerenciador de Dispositivos no Windows. Para isso, clique com o botão direito do mouse no menu Iniciar e selecione Gerenciador de Dispositivos.
Expanda a seção Portas (COM & LPT). Ali, você verá a porta COM correspondente à sua placa (por exemplo, COM4).

Configurar o PuTTY:

Abra o PuTTY.
No menu Session (Sessão), selecione a opção Serial para o tipo de conexão.
Em Serial line, digite a porta COM que corresponde à sua placa (por exemplo, COM4).
Em Speed (baud rate), insira 115200.

3-Ajustar as configurações de terminal No PuTTY:

Vá até a aba Terminal e marque as opções Force on para as caixas Implicit CR in every LF e Local Echo.
Conectar-se ao dispositivo:

Certifique-se de que o código já esteja carregado na sua placa e que ela esteja devidamente conectada ao PC.
Clique em Open para abrir o monitor serial.
Enviar comandos:

Após a conexão, você poderá enviar comandos para a sua placa diretamente no terminal do PuTTY, de acordo com o código que estiver rodando nela.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
METODO ALTERNATIVO PELO TERMINAL DO VSCODE

Instruções para usar o terminal do VSCode com comunicação via porta serial UART


Abra o Visual Studio Code.
No menu superior, clique em Terminal e depois em New Terminal para abrir o terminal.
Acessar o Serial Monitor:
Isso abrirá a interface de monitoramento serial diretamente no VSCode.
Configurar as opções de comunicação:

View Mode: Selecione a opção Text.
Port: Selecione a porta COM que corresponde à sua placa (por exemplo, COM4).
Baud rate: Defina como 115200.
Line Ending: Escolha uma das opções de fim de linha: LF, CR, ou CRLF. O recomendado é CRLF.
Iniciar o monitoramento:

Clique em Start Monitoramento para começar a monitorar a comunicação serial.
Enviar comandos:

Na parte inferior da interface, você verá uma caixa de texto onde poderá digitar e enviar os comandos para sua placa conforme o código que está rodando nela.